لێرە ڕیکلامی بەرهەمەکەت بکە پەیوەندی بکە بە www.SubtitleDB.org ئەمڕۆ
لە ساڵی ١٥٣٦...
له ده ستگیركردنیان له فه رمانگه ی دادگایی
ئالکیمیاکار ئوبەرتۆ فولکانێلی
لە ڤێراكروز، مەکسیکۆ هاتە خوارەوە.
وەزیری کاتژمێرکاریی فەرمی بۆ جێگری پاشا،
فولکانێلی سوور بوو لەسەر تەواوبوونی داهێنانێک
کە کلیلەکەی بۆ ژیانی هەتاهەتایی پێ دەبەخشێت.
ناوى ده ده ن...
ئامێرەکەی کرۆنۆس.
دوای 400 ساڵ
شەوێک لە ساڵی ١٩٣٧،
بەشێک لە کۆشکەکە لە بینایەک داڕما.
لە نێو قوربانییەکاندا پیاوێکی پێستێکی سەیر بوو،
ڕەنگی مارمۆر لە ڕووناكی مانگدا.
لە سینگیدا بە شێوەیەکی کوشندەدا دەردەکەون
دوایین وشەکانی...
لە کاتی خۆیدا
ئەمە ئالکیمیا بوو.
دەسەڵاتداران شوێنی نیشتەجێبوونی مردووەکە دۆزییەوە.
ئەوەی لەوێدا دۆزیوەتەوە
تا ئێستا بە تەواوی بۆ ڕای گشتی ئاشکرا نەکراوە.
دوای لێکۆڵینەوەیەکی کورت،
کۆشکەکە و ناوەڕۆکی لە فرۆشتنی گشتی فرۆشت.
هەرگیز لە هیچ لیستێکدا نییە
ئامێرەکەی کرۆنۆس باسی لێدەکرد.
تا ئەوەی کەس بزانێت،
هەرگیز بوونی نەبوو.
کریسمس پیرۆز
هەستە ڕاستەوخۆ.
کۆنەکانی بازاڕی گەورە
لێرە
ئەمان بڕوانە
تەنها چەند ڕۆژێک ماوە
بلیتی بۆ سەماى ساڵی نوێ تەواو دەبێت
ببورن، دەتوانم یارمەتیتان بدەم؟
سبه ی خۆش سبه ی خۆش
دەتوانم چی بکەم؟
ئێستا، ئەمەی، بەرەو کوێ دەچێت؟
زۆر باشە
ئێستا دەموچاوی هەیە، تۆ بڕۆ
بەیانی زوو
لە کاتی سەرهەڵدانی ڕۆژدا
چاوەکانت خۆش بکە
ئەمەیش هێشتا نەماوە.
له گه ڵ قه باره ت و شێوه ی
ئەگەر هەڕەشەیان بکەیت،
خراپترە، ئۆڕۆرا.
کۆمپانیاکانی دی لا گاردیا
چی دۆزیوەتەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
راستە
پەیکەرێکی تر، ھە؟
باشە
پێم بڵێ
ئامادەم
مام؟
ئاھا...
ڕۆژێکی خۆش بۆ خواردنی خواردنی بەیانی.
و... نوسراوەکەی نوێی ئیرادەت، ئامادەیە بۆ...
شـەف!
بۆچی هەمیشە زۆر دەنگت هەیە؟
تەنها نوسراوی نوێی ئیرادەت واژۆ بکە
من هەواڵێکم هەیە بۆ تۆ
کڕیارەکەمان ئێستا پەیوەندی کرد.
- بەڵگەنامەکان.
- ئێستا پێم بڵێ،
کڕیارەکەمان چی پێ گوتووە؟
- ئەی...
هەمان شتێكی كۆن.
فریشتەیەکی ترم دۆزییەوە.
- چاوەڕێی چی دەکەیت؟
نا، ئەمجارە نا.
ئەمجارە کەسێکت بدەیت کە زبڵەکەت هەڵبگرێت.
هەموو شتێک زبڵ نییە.
نا، دووبارە ئەو کتێبە نا.
ئەمە زبڵ نییە.
دەزانم هەموویان بە یەکدی دەردەکەن.
ئەوە بەشێکە لە کێشەکە، چاوەکانت بکەرەوە.
ببین ئەمە جیاوازە
ئه م یه بۆ من ده بێت!
ڕۆژێکی جوان.
سبه ی خۆش، بەڕێزم
ئایا بەدوای شتێکدا دەگەڕێی؟
باسکێ
ئەمە تایبەتە.
بەڵێ، بێگومان.
هەموویان.
بەڵام... دواتر،
پارەکەم نییە
پارەکەی خۆت بپارێزە.
من بۆ تۆی داڕێژم
من حەزم لەم ئاوێنەیە.
دەتەوێت؟
- بەڵێ؟
- نا؟
بەڵێ، بەڵێ.
دەتوانم بیرت لە شتێک بپرسم؟
بێگومان - و تۆیش
زۆر گرنگ زۆر گرنگ
- ئه م جاره ت خۆشده وێت؟
- نەخێر
- ئەی ئەمەی؟
- ئەمەیش؟
کامیان؟
ئەوی
تۆش حەزی لێ دەکەیت؟
زۆر سوپاس
تۆ نازانی ئەمە چەند گرنگە بۆ من.
هدیه یه ک و سوپاس بۆ هه ردووکیان
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
نەخێر، ئازیز، ئەوە چاکڵێت نییە.
شتێک لەم شێوەیە لە ژیاندا یەک جار ڕوودەدات.
جارێک لە ژیاندا
باشە،
هیچ شتێک ڕوویدا.
سەیرە، ئەوە پێکەنیناوییە.
پێتوایە چیە؟
یاریزانێک؟
دووربکە لە ئەو.
مەترسە
سندوقێک بۆبم
یه ك، دوو، سێ.
دوو.
یه ك، دوو، سێ
ئێستا، گوێ بگرە، ئەمە حەوت لە چوارە.
ئێمە لە ئەم قاچەوە دەست پێ دەکەین، مانوئێلتۆ.
یەک، دوو، سێ و چوار
پێنج، شەش و حەوت.
یه ك، دوو، سێ، چوار، مه گه رنه وه مانۆلیتو
- ببورە -
ئێستا کۆتایی
نیوەڕۆیەکی باش
لە کوێ کەوتیتەوە؟
لەسەر شوشەیەکی شکاو.
پێویستت بە هیچ خێوەیەک ناکات
پیاوەکان زۆر ژیرن، ئایا بیرت لە کاتی مردنی شینار مارشەوەیە؟
هەمووان لە خوێن تێدابوو و وەک سوتان پاک بوو.
بەڵام وەک ناخێکی دەرگادا مردووە.
شتێک هەیە
ئەمە ئازار دەدات.
سوپاس بۆ ئەوەی پێم بڵێیت
من خەریکە دەستم پێدەکەوێت
قووڵ بوو.
- نازانم، تۆمارێکی مەتال.
نەخێر، زیاتر بە چەقۆ دەچێت.
لە هەنگێکەوە، نازانم.
تکایە، تکایە.
زۆر وریابە، تکایە.
باوکمان کە لە ئاسمانە، ناوی تۆ پیرۆز بێت.
*خودا، با پاشایەتی تۆ هاتبێت، *ئیرادەی تۆ لەسەر زەوی وەک لە ئاسماندا بێت.
ئه مڕۆ نانمان بۆ ڕۆژمان بده و گوناهەکانمان لێ ببوره .
وەک چۆن ئێمەش تاوانباریان لێ خۆش دەکەین.
- نەخێر
من باشە، خۆشەویستم.
من باشم
سبه ی خۆش
دەخوێنمەوە - ڕووناکی زۆرە -
ئه وه یه یه کی نایاب، ده زانیت؟
منداڵەکەی ڤیزکاینا لە تەمەنی ٩٢ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد...
حەزت لێدەکات؟
- نەخێر
تۆ بە شێوەی...
جیاواز، زۆر گەنجتر.
راستە، ئەوە مەبەستە، ئەوە هەستەکەم.
- خۆزگه ی نه خۆیت؟
برسی نیم
حەزت لێدەکات یان نا؟
- بەڵێ، دەمەوێ.
خۆشحاڵم
دەلا گاردلا ئیتیلافی ئەنجل دی لا گاردیا دەکات
سڵاو، کاک گریس!
- چۆنە؟
دوکانەکەمت تێکشکاند!
من نیم ئەو کەسەی کە دەتەوێت قسە لەگەڵ بکەیت.
ئەو سوورانە ئەمڕۆ زۆر باشە.
تۆ نازانێ خۆت چ دەگرێ
نزیکەی ٤٠ ساڵ لەمەوبەر،
ئەم دەستنووسە دۆزییەوە.
چل ساڵ
ئه وانه نوێته كانن
ئه و نووسراوه ی که له سه ریدا نه ده توانرێت له سه ریدا بیردۆزرێته وه .
لە ئەلفیمای سەدەی شانزەمدا.
دەقێکی سەرنجڕاکێشە.
بە لاتینی بە دواوە نووسراوە.
میکانیزمێکی زۆر تایبەت و تایبەت بە خۆی باس دەکات
داهێنانێک کە تەمەنی بەکارهێنەرەکەی درێژ دەکاتەوە.
بەڵام یاسا هەیە،
یاسا ورد و زۆر توندەکان
دەربارەی بەکارهێنانی.
- حشیرەت؟
حشیرەیەک لە ئامێرەکەدا گیرۆدە.
وەکوو
فلتەری زیندوو.
تۆ وا دەزانی؟
کێ دەڵێت حشراتەکان بوونەوەرە دڵخوازەکانی خودا نین؟
مەسیح لەسەر ئاو ڕۆیشت،
وەک مێشوولێک.
پرسی زیندووبوونەوە
پەیوەندی بە مێروو، بۆ مێرانە هەیە.
دەتوانن سەدان ساڵ لە ناو بەرددا بمێننەوە
تا کەسێک دێت و ئازادیان دەکات.
بێگومان
هەموو ئەمانە زۆر ڕووناککەرن، بەڵام بۆچی پێم بڵێن؟
دەمرم، کاک گریس.
من شتێکت نیشان دەدەم
کەلپەلەکە بەجاری لە من دەخواردەوە
کیمیا، تیشکی، دەروونشێوەی
بە وردی بڕوانە هاورێی من
نیوەی جەستەم لێرە هەیە، لەم حاڵەتەدا.
نیوەکەی تر
لە خشتەکەدایە...
یان لە ئێستادا لە کاتی قسەکردندا دەدرێتە خوارێ.
نەخێر، ئەوە هی منە!
تۆ بەکاری هێناویت؟
- تو بە کارت هێنا؟
تۆ بێباوەڕ!
فریشت!
لێرەم، مام.
لێرەم
ئەی بەڕێز گریس
مامم بێزار دەبێت.
دی لا گاردیا!
هه ردووكمان شتێكمان له ده ستدا
بەڕێز گریس؟
تۆ دەتوانیت بەردەوام بیت لە یارییەکە.
لە کۆتاییدا، تۆ یارییەکەت هەیە.
بەڵام ڕێنماییەکانم جێبەجێ دەکەم.
و کۆڵ نادەم.
ناتوانین
من لێرە دانام، لەناکاو!
ئاورورا، ئەی خودایە.
ئۆڕۆرا؟
دەزانم کە هەیەتی.
ئۆڕۆرا.
ئۆڕۆرا؟
دەترسێت؟
پێتوایە شتێک بەسەرم دێت؟
ئایا لەوێ ئاسوودە؟
جارێـک ڕووم داوە، لەگەڵ بابت.
تۆ لە یادت هەیە، تەنانەت کەمێک؟
بەڵێ، بەڵێ.
من پێم وایە.
کاتێک تەمەنی تۆ بوو،
گوێبیستی کەسێک بوو باسی ئەو کەسانە دەکات کە بە شێرپەنجەی گەنج دەمرن.
بۆیە کاتێک لە کارەوە هاتمەوە ماڵ،
بۆم دەرکەوت کە جگەرەکەم ون بووە.
دوای گەڕانەوەی هەموو شوێنێک، چوومە حەمامەکە
زۆر پارچە توباکەی دۆزییەوە.
لە حەمامەکەدا هەڵدوموون
تەنها پارچە بچووکەکان.
پێم وایە دواتر تێگەیشتووە کە لەناوبردنی جگەرەکانم
هیچ یارمەتییەک نەدا.
بەڵام لانیکەم، تێگەیشتم کە نیگەرانە.
و تێگەیشت کە من تێگەیشتووم.
دەزانی چی؟
نازانم چیم پێوە نییە
بەڵام پێم وایە باشترە پێکەوە بین.
- خوله كێك
- پێویستم بە یارمەتیت هەیە.
خێرا ئازیز، دوادەین.
تۆ کێیت، بچووک؟
خودایەک؟
تۆ زۆر باشیت بۆ من.
نازانم بۆچی ئەم جلوبەرگەیە ناگونجێت، بۆ سەماڵی ساڵی ڕابردوو لەبەرم بوو.
من خەریکە ئامادەم
چۆن بتوانم زۆر بگۆڕم لەماوەیەكی كەمدا؟
تۆ لەبیرت دێت؟
-تەبەهم دەكەم؟
خۆشەویستم ناتوانم باوەڕم پێ بکەم کە هەموو شتێک کۆتایی هاتووە
ژیانمان جیایکردەوە
-تەبەهم دەكەم؟
یەکەم جار کە تۆم بینی
بیرم لەوە کرد کە کاتی ڕۆژم پێ نادەیت.
هەست بە بچوکبوونم کرد...
ئەمە ئەو شتە کە ئەندازەدانەران پێ دەڵێن ڤێکتەر.
-ئەوە سەرسوڕهێنەرە.
بەشە بچووکەکان هەمیشە پاڵپشتی بەشە گەورەکان دەکەن.
- بەڵام چی پێیدەستێت؟
مامۆستا - لە یەک ساتدا لەگەڵت دەبم مانوێلیتۆ
- هاواری.
چییه ؟
شتێک خراپە؟
- لەپاش یەکجار دەگەڕێمەوە.
بۆ خواردنەوە.
گەرم بوو
هەمیشە ئەمە بەسەرم دێت
- هەستت بە باشتر دەکەیت؟
هەرکاتێک من دەیخۆم، دەبێت میز بکەم.
من لە منداڵییەوە گوێ لەم مۆسیقا دەگرم.
چ ئاهەنگێکی زوڵمبارە
بەڕاستی
هێڵم لێ بدە
ببینە چییان کرد
ئاهەنگەکە لەلایەن کەسێکی ئەرجەنتینیەوە تێکشکێندرا
یان پێرۆ، قەیران.
تۆ هەموو ساڵێک پشتت شکاندووە بۆ ئەوەی بچیت بۆ ئاهەنگێکی خۆش...
- چیا؟
من ده ڕۆم
نۆ، هەشت، حەوت،
شەش، پێنج،
چوار، سێ، ساڵی نوێ پیرۆز - CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB CLUB
دوو، یەک!
بۆ رادیۆی ڕۆژ، خۆشحاڵ بووم، شەرەف بوو،
بۆ گه یاندنی ماڵتان
پەخشێکی ڕاستەوخۆیی کۆنەی ساڵانەی تیگرز کڵب.
ئێمە هەمیشە بیرت لێ دەکەینەوە و هیوای باشیتان بۆ دەخوازین.
با هەموو بڕیارەکانی ساڵی نوێتان بە ئەنجامێکی دڵخۆشی بێت
و ڕێگا جوانترینەکان بۆت بکاتەوە.
لێرە لە کۆشکەکەی دەنگی HPLM
هەست بە شەرەف و سەرسوڕمان دەکەین
بەڵێ، بۆچی ناڵێیتەوە؟
بۆ ئەوەی گوێ لە تۆ بگرم و وەڵامی بانگەشەکانت بدەمەوە.
خانم لۆرێنزا دەیەوێت گەرمترین سڵاوەکانی ئاراستەی هەموو خێزانەکە بکات.
و هیوای باشمان بۆ دەخوازێت
خاتوو لوپیتا راکیل هیوای خۆشی بۆ هەمووان دەنێرێت
بۆ خودا شکۆ و شکۆ و ئاشتی لەسەر زەوی و خواستی پەسەندکراو.
چەندە جوان
تۆ
ساڵێکی پیرۆز
پێم بڵێ کوێیە یان مامم بە تەنیا نامێنێتەوە.
ئەم شتە چییە؟
ئەو پیرە چیە بە مەبەستی؟
هەرگیز پێت نەگوت؟
هەمووتان پێم وایە گەمژە، وانییە؟
ئەو پێی وایە کە یارمەتی دەدات بۆ ئەوەی زیاتر بژی.
ئەو گەندەڵە هەموو ڕۆژێک تەنها بە شێت و پشیلەکردن دەکات
و دەیەوێت زیاتر بژی؟
بمێڵە بەئارام.
ئه وه ی ده بێت بکا، به ڵام بمهێڵێ به ته مه ن.
بێگومان، بەڕێزم.
دەمێڵیتەوە، کاتێک...
ئەگەر...
خۆشحاڵم.
تێدەگات؟
هەستە!
- چیا!
هێمن.
ئەی خودایە، چەند خوێنێکی زۆر
هەموو ئەو خوێنە هی منە.
دەمرم
باوەڕنەکراوە.
هەموو شتێک سەرپێچییە.
منیش دەمرم.
بەتەنیا.
مەهێڵن ئەمڕۆ بمرم.
من زۆر ئازار دەگرم.
دەتوانم زۆر زیاتر بەرخۆدان بکەم.
ئەی ئۆورورا
وای، تیتۆ.
دەموچاوەکە دەردەکەوێت...
- کامڵ.
بە شێوەیەکی تەواو ئاسایی دەردەکەوێت.
- باشترین کارت تا ئێستا.
تەکنیکێک هەیە بۆ ئەمە.
من پێشمەرگەی پێ دەدەم
تێکستۆری،
ڕەنگ.
دەبێت هونەرمەند بیت
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام زۆر کێشە مەبەهێ، ئێمە دەیخەینە ناو خاکەوە.
- چی؟
چ مەبەستت لە سوتاندنی ئەوەیە؟
ئەبووت پێ بڵێم پێش ئەوەی چاک بکەمەوە، خودا لە ڕۆحەکەی خۆش بێت.
کەس ڕێزی لە کارەکەم نییە، بۆچی پێشم نەگەیەنیت؟
تۆ، بۆچی پێم نه وت؟
بیوەژنەکە بیرەکەی گۆڕی
دیارە ئەو کەسە ئامادەکاری نەکردووە.
ئەو نە جێگایەکی کڕینی کرد، نە گۆڕێکی گۆڕی، هیچ.
هەموویان یەکن.
ئەو ئەشکەنجەزان پێیان وایە بۆ هەتاهەتایە دەژین.
نەشتەرگەری پلاستیکی، بە پێچەوانەی...
- چیا؟
بەڵێ، مام - لەپاشدا هاتە سەرەوە
کچێکی گەمژانە، کوڕێکی گەمژانە
ئەشکەسە و گەمارۆ
- دەمەوێت بزانم چی ڕوویدا.
- شێت!
ناتوانم ئەمە تێکبدەم.
من دەستی لێ نەکرد، ئۆتۆمبێلەکە هەڵهات.
- لە بەردەکە دابەزیوە - تۆ بیروباوەڕ!
مام...
ئەی دڵەکەی؟
ئەی ئەی ئەو؟
بە هیچ شێوەیەک ئازاری داوە؟
وتم دەستم لە ناو نەگرت!
ئۆتۆمبێلەکەی هەڵدزایەوە، لە بەردەکە کەوتەوە...
دڵەکەی تەفتیش کردیت؟
لێدان نەبوو.
ئایا بە هەڵە شتێک تێیدا هەڵدابوو؟
جیاوازی چییە؟
ئەمە هەموو جیاوازییەک دەکات، هەموو جیاوازییەک!
تۆ گیانلەبەرێکی بێسەروشوێن، هیچت بە باشی ناکەیت.
دوای هەموو ئەو ساڵانە بیرم کردەوە کە لەوانەیە هیوا بۆ تۆ هەبێت.
بەڵام تۆ بێ سوودیت، بێ سوودیت.
لەوانەیە ئێستا هەموو شتێکت تێکدابێت.
چۆن کەسێک مردووتر بێت لە مردوو؟
تۆ هیچت لە مردن نازانێ
من تێناگەم
نەخێر، تۆ تێناگەیت.
و تۆ هەر بەو شێوەیە بمێنی.
بەڵام هێشتا شتێکت هەیە کە پێویستە بیکەی،
باشتر وایە ڕاست بکەیتەوە
چونکە من پشوو نادەم تا ئەوەی کە بە مافی خۆمە بەدەست بهێنم.
تۆیش
سەیری ئەوە بکە
ئایا ئەوە ئاهەنگێکی زیندوو بوو؟
ئێمە بەم شێوەیە ناتەوین بۆ بەهەشت.
ڕووت، بە ڕەنگی لێو لە هەموو لایەکەوە.
ئەوان پێیان وایە تۆ چوویتە زێدە.
وەرە هاورێ
بێنە ژوورەوە، بێنە ژوورەوە، وەک خۆی هەست بکە.
تیتۆ، بەڕێز دی لا گاردیایە...
هاوڕێی مردوو بوو.
دەیەوێت بۆ جاری دوایی تەرمەکە ببینێت.
بێگومان
مامناوەند یان باش؟
-ئاوه ..
مردنی نییە، تەنها زوو بەجێهێشتووە
خێزانەکەی عیسای مەسیح سوپاسی ئێوە دەکات
بۆ ئەوەی لەم کاتە سەختانە لەگەڵمان بێت
سڵاو؟
- بەڵێ؟
مێردێزێس
بۆ منە؟
مێری خۆشەویست... واز لە کار دەهێنیت.
زۆر قورسە ئەم ڕستە بنووسم بۆ تۆ
دەمەوێت ئەوە بزانن،
بە جۆرێک،
بۆ چەند هۆکارێک،
من هێشتا زیندووم
ژیان زۆر ئازارە.
من لە تینوویەوە دەسووتێنم
هەموو شتێک بەجێی منەوە دەردەکەوێت
ڕۆژێك
ئەم ماڵە...
و تۆ.
ئۆڕۆرا لەگەڵت دەمێنێتەوە.
ئەو نامەی بۆ بەجێدەهێڵێت.
تا ئەو کاتەی دەیخوێنیتەوە،
من چوومە سەر کۆبوونەوە
بۆ چارەسەرکردنی کاروباری تەواوبوو.
ئەگەر هەموو شتێکم لەدەستداوە، لانیکەم دەمەوێت بزانم بۆچی.
تەنها ئەمڕۆ تێگەیشتم چەند لەبیرت دەکەم
هیوادارم کاتێک دەگەڕێمەوە، بیبینم،
بێ گوێدانە دیاردەکەم.
خۆشەویستی،
ئەی عیسای گەورە!
ئۆڕۆرا.
بۆ خوا، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
وتم وەرنەهێنە، ئاورورا.
ئه و ده ستبه جێ بکه
ئایا تێناگه یشت که ده توانن ئێمه بنکوژن؟
ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر
کاردەکات
ئەزانی دەگەڕیتەوە
ئەگەر بەدوای پەڕەکانی ونبوودا دەگەڕێن،
کاتت بەفیڕۆ دەدا
من خواردم.
باشترین نان کە لە ساڵانێکدا خواردووم
تۆ باسی هەتاهەتایی دەکەیت.
سەیری من بکە، سەیری پێشم بکە، خەریکە دەسوتێت، پارچە پارچە دەکەوێ.
لێبڕە
چی؟
ببینە
چی بەسەرم هاتووە؟
تۆ لەدایک بوویتەوە.
چ چ گێژنێکه ئێستا، تۆ قەڵای پیر و سڕت؟
بۆچی ئەمە ڕوودەدات؟
بۆ ئەم پێستەی نوێیە؟
وە بە مەترسیداری وەڵام مەدە!
تۆ باسی حشراتەکان دەکەیت،
دەربارەی ئەلکیمییەکان، دەربارەی ئامێرەکان.
بەڵام چی لە دەستم دەچوو؟
خوێن.
مرۆڤ؟
بێگومان
ناتوانیت هەتاهەتایی بەدەست بهێنیت لەگەڵ گاو یان خوک.
دەتوانم ئامێرەکە شکێنم و بشکێنمەوە.
هەرچی تۆ دەتەوێت
ئەگەر ئامێرەکە کار بکات، تۆ بڕۆ.
بەڵام...
دەتوانین بە هاوبەش...
هەتاهەتایی.
من گرنگی بە هەتاهەتایی نادەم!
نامەوێت بۆ هەتاهەتایە بژیم، تەنها دەمەوێ لەم دۆخە دەربکە.
ئەوە باشترە
دەربازێک هەیە
بەڵام سەرەتا، ئامێرەکە.
متمانەم پێ نییە
پێم وایە بژاردەیت نییە.
بده به من ئازیزم
پێ بده من ده زانم چی ده که م
بەڵام سەرەتا...
ڕێگاى دەرچوونم.
هەرچی تۆ دەتەوێت
تەنانەت خوێنڕشتنت باش نییە.
ئێستا دڵ...
ئەی خودایە، ئۆورورا.
مام؟
قسە لەگەڵم بکە...
با بڕۆین، باشه؟
با بڕۆین
تکایە
کریسمسێکی پیرۆز
من، من... هەموو شتێکم.
من، من، من.
فریشتە
بەس
زۆر منت چاوەڕوانی کرد
تۆ...
نە چەمەکەى من دووبارە.
دەبێت کۆتایی بەمە بێت.
ئەی بەڕێز گریس
ئێستا دەبێ جارێکی تر بکوژمتەوە.
- بەڕێز گریس.
بڕۆ
بڕۆ!
وەرە ئێرە ئازیزەکەم
وەرە ئێرە
فریشت!
چی بکەم تا بکوژمت؟
-تەنها شت هەیە لەدەست بدەیت.
بۆ من، ئەوە تەنها ئازارێکە.
ئامادەبن بۆ چەندان
چی...
باپیری
- نەخێر!
من عیسام...
گریس.
ئەی عیسای جریس
تەرخانکران بۆ یادی جوزێفینا کامبروس
تکایە ئەم ژێرنووسە بە %url% هەڵبژێرە یارمەتی بەکارھێنەرانی تر بدە باشترین ژێرنووسان هەڵبژێرن